Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Starlit Bloom=
=Starlit Bloom=
=Episode 5=
=Episode 5=
What brings you here today?
Ano ang nagdadala sa iyo dito ngayon?
Do you have the day off?
May day off ka ba?
I'm going on a business trip for a month starting tomorrow.
Pupunta ako sa isang business trip para sa isang buwan simula bukas.
I wanted to come by and see you before I leave.
Nais kong puntahan at makita ka bago ako umalis.
Work comes first.
Nauuna ang trabaho.
You keep bringing stuff
Nagdadala ka pa ng gamit
to the orphanage all the time.
sa ampunan sa lahat ng oras.
It's windy.
Mahangin.
You should button up.
Dapat mong i-button up.
Don't catch a cold.
Huwag sipon.
This is my home.
Ito ang aking tahanan.
Besides, you raised me.
At saka, pinalaki mo ako.
They're my siblings.
Mga kapatid ko sila.
Or do you think
O sa tingin mo
now that I'm grown up,
ngayong lumaki na ako,
I'm not allowed to come back home?
bawal ako umuwi?
Look at them having fun.
Tingnan mo ang saya saya nila.
Oh, that reminds me.
Oh, iyon ang nagpapaalala sa akin.
I need to check if the gifts for the kids are here yet.
Kailangan kong tingnan kung narito pa ang mga regalo para sa mga bata.
All right.
Sige.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Slow down.
Dahan-dahan.
Hey, bestie.
Hoy, bestie.
I've been here for a while now.
Kanina pa ako nandito.
Where are you?
nasaan ka
Well,
Well,
I'm a bit tied up right now.
Medyo nakatali ako ngayon.
I'll have someone bring them over, okay?
May maghahatid ako sa kanila, okay?
Okay.
Okay.
Bye.
Bye.
The gifts are on their way.
Papunta na ang mga regalo.
I took care of the sketch situation for you.
Inalagaan ko ang sitwasyon ng sketch para sa iyo.
How are you going to thank me?
Paano mo ako pasasalamatan?
Is that getup necessary?
Kailangan ba ang getup na iyon?
Su is my dearest bestie.
Si Su ang pinakamamahal kong bestie.
If she found out I turned against her,
Kung nalaman niya na tutol ako sa kanya,
I'd be dead meat.
Dead meat na sana ako.
And yet you still helped me?
Tapos tinulungan mo pa ako?
You pretend to be nice to her.
Nagpapanggap ka na mabait sa kanya.
You're two-faced.
Dalawang mukha ka.
You're her secret enemy.
Ikaw ang lihim niyang kaaway.
Lies and slander!
Kasinungalingan at paninirang-puri!
Fine, I'll tell you the truth.
Fine, sasabihin ko sayo ang totoo.
We grew up together.
Sabay kaming lumaki.
She's like family to me.
Para ko na siyang pamilya.
I can't have her
Hindi ko siya makukuha
hate my stepson.
galit sa aking anak-anakan.
If you really want to get back into GL,
Kung gusto mo talagang bumalik sa GL,
I'll be kind enough to help you out.
Magiging mabait ako para tulungan ka.
But understand this.
Ngunit unawain mo ito.
I'm always on Su's side.
Lagi akong nasa side ni Su.
Let's cut
Mag cut tayo
to the chase.
sa paghabol.
Su only respects three kinds of people.
Tatlong uri lang ng tao ang iginagalang ni Su.
First,
Una,
those with ability.
mga may kakayahan.
Second,
Pangalawa,
those with determination.
mga may determinasyon.
Third,
pangatlo,
those who are kind.
yung mababait.
This opportunity
Ang pagkakataong ito
is yours.
ay sa iyo.
Thanks.
Salamat.
I know one good deed deserves another.
Alam kong ang isang mabuting gawa ay nararapat sa isa pa.
I don't like owing people.
Hindi ako mahilig mangutang sa tao.
Tell me. How do you want me to repay you?
Sabihin mo sa akin. Paano mo gustong gantihan kita?
Just make sure you attend your dad's wedding.
Siguraduhin mo lang na dadalo ka sa kasal ng papa mo.
Gold digger!
Gold digger!
I knew you were trying to win me over to get into the Lu family!
Alam kong sinusubukan mo akong makuha para makapasok sa pamilya Lu!
That's right. I'm not just gold-digging.
tama yan. Hindi lang ako gold-digging.
I'm after silver, credit cards, and checks too.
Pilak, credit card, at tseke din ang habol ko .
And someday, I'll be after a little brother or sister for you too.
At balang araw, hahabol din ako ng isang nakababatang kapatid para sa iyo.
Maybe even my bestie.
Baka pati bestie ko.
I...
ako...
You...
Ikaw...
Latest location.
Pinakabagong lokasyon.
Starlight Orphanage.
Orphanage ng Starlight.
Bye-bye!
Bye-bye!
That gold digger!
Yung gold digger!
Ugh, I can't stand that gold digger!
Ugh, hindi ko matiis ang gold digger na yan!
♪The ticking clock hands♪
♪Ang mga kamay ng orasan♪
♪Even that silent high-pitched noise♪
♪Kahit ang tahimik na high-pitched na ingay na iyon♪
Ms. Gu doesn't seem like someone easily appeased.
Si Ms. Gu ay mukhang hindi madaling mapahiya.
Are you sure this will work?
Sigurado ka bang gagana ito?
It can't hurt to try.
Hindi masakit na subukan.
She doesn't remember me anymore,
Hindi na niya ako maalala,
but whatever help I can give counts.
ngunit kahit anong tulong ang maibibigay ko ay mahalaga.
I'm seeing things through till the end.
Nakikita ko ang mga bagay hanggang sa huli.
You're not into her, right?
Wala ka naman sa kanya diba?
Are you crazy?
baliw ka ba
Why would I like her?
Bakit ko siya magugustuhan?
Like her coldness?
Tulad ng lamig niya?
Or her indifference?
O ang kanyang pagwawalang-bahala?
Or how she's so sharp-tongued?
O kung paano siya matalas ang dila?
♪The deeper I sink♪
♪Lalong lumubog ako♪
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Then I won't hold back.
Tapos hindi ako magpipigil.
The truth is, the first time I saw Liusu,
Ang totoo, sa unang pagkakataon na nakita ko si Liusu,
it felt like
parang
love at first sight.
pag-ibig sa unang tingin.
Get lost!
Magwala ka!
An erection is not love at first sight!
Ang paninigas ay hindi love at first sight!
You'd better behave and not mess things up
Mas mabuting kumilos ka at huwag guluhin ang mga bagay-bagay
- Isn't that your dad's assistant? - for me. Got it?
- Hindi ba katulong iyon ng iyong ama? - para sa akin. Naintindihan mo?
♪Day after day, caught in a crazy cycle♪
♪Araw-araw, nahuli sa isang nakakabaliw na ikot♪
Tang Baozhu said someone would deliver something.
Sinabi ni Tang Baozhu na may maghahatid ng isang bagay.
That was you?
Ikaw yun?
Yes.
Oo.
Ms. Baozhu is busy,
Si Ms. Baozhu ay abala,
so I'm here in her stead.
kaya nandito ako sa pwesto niya.
Let's go.
Tara na.
Wait.
Teka.
Mr. Xingchen.
Ginoong Xingchen.
There's a company meeting next Monday where the top executives
May pagpupulong ng kumpanya sa susunod na Lunes kung saan ang mga nangungunang executive
will review the company's finances from the past few years with you.
ay susuriin ang mga pananalapi ng kumpanya mula sa nakaraang ilang taon sa iyo.
You need to study up.
Kailangan mong mag-aral.
When did I say I wanted to come back to Xinghan Group?
Kailan ko sinabing gusto kong bumalik sa Xinghan Group?
Weren't you fired by Ms. Gu?
Hindi ka ba pinaalis ni Ms. Gu?
Mr. Lu said
Sabi ni Mr. Lu
I'm taking over from here.
Ako ang pumalit dito.
Fine.
ayos lang.
Wait.
Teka.
What now?
ano ngayon?
I have other matters to attend to,
May iba pa akong dapat asikasuhin,
so I won't be accompanying you.
kaya hindi na kita sasamahan.
Is he always like that?
Lagi na lang ba siyang ganyan?
He's so fake.
Napaka-fake niya.
"I have other matters to attend to,
"May iba pa akong kailangang asikasuhin,
so I won't be accompanying you."
kaya hindi na kita sasamahan."
Slow down.
Dahan-dahan.
Gu Liusu.
Gu Liusu.
♪Clearly it's not the height of summer heat♪
♪Malinaw na hindi ito ang taas ng init ng tag-init♪
♪Wrapped in soft, white blankets♪
♪Nababalot ng malambot at puting kumot♪
♪Yet I toss and turn all night, unable to sleep♪
♪Gayunpaman, umiikot-ikot ako buong gabi, hindi makatulog♪
(96 beats per minute)
(96 beats bawat minuto)
(97 beats per minute)
(97 beats bawat minuto)
(98 beats per minute)
(98 beats bawat minuto)
(99 beats per minute)
(99 beats bawat minuto)
(100 beats per minute)
(100 beats bawat minuto)
(101 beats per minute)
(101 beats bawat minuto)
(102 beats per minute)
(102 beats bawat minuto)
♪With no clue why♪
♪Na walang clue kung bakit♪
♪Longing rises like wisps of smoke♪
♪Ang pananabik ay umaahon na parang usok♪
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Thank your bestie for this.
Salamat sa bestie mo para dito.
She insisted I deliver something to you.
Pinilit niya na may ihahatid ako sa iyo.
Are you two so close
Close ba kayong dalawa
that she can boss you around now?
na maaari ka niyang boss ngayon?
Hi,
hi,
Ms. Gu!
Ms. Gu!
We've met a bunch of times before,
Ilang beses na tayong nagkita,
but I've never properly introduced myself.
pero hindi pa ako nakapagpakilala ng maayos.
I'm Shi Yue.
Ako si Shi Yue.
I'm Lu Xingchen's childhood friend.
Childhood friend ako ni Lu Xingchen.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
There might have been some misunderstandings.
Maaaring may mga hindi pagkakaunawaan.
I'm Gu Liusu.
Ako si Gu Liusu.
What misunderstanding?
Anong hindi pagkakaunawaan?
Nice to meet you!
Ikinagagalak kitang makilala!
Who are you calling "Ms. Gu"?
Sino ang tinatawag mong "Ms. Gu"?
Ignore him.
Wag mo siyang pansinin.
Well, I could call her "Ms. Liusu" too.
Well, maaari ko rin siyang tawaging "Ms. Liusu".
She's young enough.
Bata pa siya.
You're so slick.
Napakakinis mo.
Come on.
Halika na.
Let's give away the toys.
Ibigay natin ang mga laruan.
Here you go.
Eto na.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
Thank you.
salamat po.
This is yours.
Ito ay sa iyo.
Here you go.
Eto na.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Do you like this?
Gusto mo ba ito?
What's that?
ano yun?
Open it.
Buksan mo.
(Ace Student)
(Ace Student)
Do you like them?
Gusto mo ba sila?
- Yes!
- Oo!
Gu Liusu,
Gu Liusu,
are you the devil?
ikaw ba ang demonyo?
They know what they want.
Alam nila kung ano ang gusto nila.
Here you go.
Eto na.
What grade are you in?
Anong grade ka na?
Second grade.
Ikalawang baitang.
Alright.
Sige.
Allow me.
Payagan mo ako.
Okay.
Okay.
Here you go.
Eto na.
Kids,
mga bata,
come here.
halika dito.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
I'll hand out these goodies, okay?
Mamimigay ako ng mga goodies na ito, okay?
Let's go.
Tara na.
Take the toys with you.
Dalhin ang mga laruan.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Come on!
Halika na!
Let's go!
Tara na!
Tang Baozhu,
Tang Baozhu,
explain.
ipaliwanag.
If you trust me,
Kung may tiwala ka sa akin,
I can prove
kaya kong patunayan
Baozhu didn't lie.
Hindi nagsinungaling si Baozhu.
Hear that?
Narinig mo yun?
Starry Sea was designed by Liusu.
Ang Starry Sea ay dinisenyo ni Liusu.
Then why doesn't she remember me?
Saka bakit hindi niya ako maalala?
Because you take this very seriously,
Dahil sineseryoso mo ito,
your amygdala and hippocampus
iyong amygdala at hippocampus
work together to imprint
magtulungan sa pag-imprenta
these emotions deeply
malalim ang mga emosyong ito
into your memory.
sa iyong memorya.
The more you recall
Ang dami mong naaalala
and reinforce it,
at palakasin ito,
the stronger it becomes.
lalong lumalakas.
Eight years ago,
Walong taon na ang nakalipas,
you were just a teenager.
teenager ka pa lang.
What kind of impression could she have of you?
Anong uri ng impresyon ang maaaring mayroon siya sa iyo?
Besides, she probably doesn't want
Besides, ayaw niya siguro
to remember that time either.
para maalala din ang panahong iyon.
What happened to her?
Anong nangyari sa kanya?
Social stereotypes caused
Ang mga panlipunang stereotype ay sanhi
a self-perception bias,
bias sa pang-unawa sa sarili,
which created emotional stress.
na lumikha ng emosyonal na stress.
Who's next?
Sino ang susunod?
Me.
Ako.
Hello.
Hello.
I'm Gu Liusu, the designer interviewing today.
Ako si Gu Liusu, ang taga-disenyo na nag-iinterbyu ngayon.
Please take a look at my sketches.
Mangyaring tingnan ang aking mga sketch.
Where are my sketches?
Nasaan ang aking mga sketch?
Next.
Susunod.
Please wait!
Mangyaring maghintay!
Ma'am,
Ginang,
I still have a copy on my phone.
May kopya pa ako sa phone ko.
Please check my phone...
Paki check ang phone ko...
Please.
Pakiusap.
Wait to hear from me.
Maghintay na marinig mula sa akin.
Mr. Zhang, these are the two shortlisted designers.
G. Zhang, ito ang dalawang shortlisted na designer.
This is the boss, Mr. Zhang.
Ito ang amo, si Mr. Zhang.
We just had a meeting to discuss.
May meeting lang kami para pag-usapan.
Miss Gu Liusu's designs
Ang mga disenyo ni Miss Gu Liusu
fit our company's vision better.
mas angkop sa pananaw ng aming kumpanya.
Thank you, Mr. Zhang.
Salamat, G. Zhang.
Please prepare the contract.
Mangyaring ihanda ang kontrata.
I must get going.
Kailangan ko nang umalis.
Yes!
Oo!
Congratulations, Gu Liusu.
Binabati kita, Gu Liusu.
Pretty privilege is real.
Pretty privilege is real.
Does Mr. Zhang like you?
Gusto ka ba ni Mr. Zhang?
I want to be a pretty woman in my next life.
Gusto kong maging isang magandang babae sa susunod kong buhay.
(Workplace gender discrimination)
(Diskriminasyon sa kasarian sa lugar ng trabaho)
(made Liusu start doubting herself.)
(ginawa si Liusu na magduda sa sarili.)
(She often wonders)
(Madalas siyang nagtataka)
(if it's because she's not professional enough)
(kung ito ay dahil hindi siya sapat na propesyonal)
(that people think that way.)
(na ganyan ang iniisip ng mga tao.)
She must have been really torn up inside.
Siguradong napunit na talaga siya sa loob.
If an experience is painful,
Kung ang isang karanasan ay masakit,
anxiety-inducing,
nagdudulot ng pagkabalisa,
or stressful,
o nakaka-stress,
some memories might get suppressed subconsciously
ang ilang mga alaala ay maaaring mapigil nang hindi malay
because of the brain's self-protection mechanism.
dahil sa mekanismo ng pagprotekta sa sarili ng utak.
Thanks.
Salamat.
Gu Liusu.
Gu Liusu.
Will you give me another chance?
Bibigyan mo ba ako ng isa pang pagkakataon?
I know.
alam ko.
You hate me
Galit ka sa akin
because of the leaked sketch.
dahil sa leaked sketch.
I really didn't mean for that to happen.
Hindi ko talaga sinasadya na mangyari iyon.
No matter how you feel about me,
Kahit ano pa ang nararamdaman mo para sa akin,
I want to try to make things right.
Gusto kong subukang ayusin ang mga bagay.
I majored
Nag-major ako
in visual communication abroad,
sa visual na komunikasyon sa ibang bansa,
with a minor in jewelry design.
may menor de edad sa disenyo ng alahas.
I had full scholarships
Nagkaroon ako ng full scholarship
for four consecutive years.
sa loob ng apat na magkakasunod na taon.
All this to say,
Ang lahat ng ito ay sasabihin,
I just want to tell you
Gusto ko lang sabihin sayo
that I want to come back to GL
na gusto kong bumalik sa GL
and take responsibility
at kumuha ng responsibilidad
for what I caused.
sa aking naidulot.
Please let me be part of Starry Sea's design.
Mangyaring hayaan akong maging bahagi ng disenyo ng Starry Sea.
If you really want to go through with this,
Kung gusto mo talagang maranasan ito,
design a necklace inspired by ocean elements
magdisenyo ng kuwintas na inspirasyon ng mga elemento ng karagatan
and include a detailed explanation of your concept.
at isama ang isang detalyadong paliwanag ng iyong konsepto.
Deal.
Deal.
Anyone else still needs a gift?
May kailangan pa bang regalo?
=Starlit Bloom=
=Starlit Bloom=
♪But I can't escape♪
♪Ngunit hindi ako makatakas♪
♪The memories of you♪
♪Ang mga alaala mo♪
♪The harder I try to forget♪
♪Ang hirap kong kalimutan♪
♪The more you come back to me♪
♪The more na bumabalik ka sa akin♪
♪Two hearts once in love collide and shatter into pieces♪
♪Dalawang pusong minsang nagmamahalan ay nagbanggaan at nagkawatak-watak♪
♪How can I piece myself together again?♪
♪Paano ko muling pagsasamahin ang aking sarili?♪
♪Funny, isn't it?♪
♪Nakakatawa, di ba?♪
♪Only after losing you did I see your love was worth keeping♪
♪Pagkatapos lang na mawala ka, nakita ko na ang pagmamahal mo ay dapat ingatan♪
♪I hate myself for not being brave, for not trying♪
♪Naiinis ako sa sarili ko dahil hindi ako matapang, dahil hindi ko sinubukan♪
♪For letting you slip away into the crowd with my own hands♪
♪Para sa pagpapaalam sa iyo na makawala sa karamihan gamit ang sarili kong mga kamay♪
♪Guess we just met at the wrong time♪
♪Hulaan mo lang tayo nagkakilala sa maling panahon♪
♪What's left of our love is nothing but ashes♪
♪Ang natitira sa ating pagmamahalan ay walang iba kundi abo♪
♪Look at us♪
♪Tingnan mo kami♪
♪Like two planets that were never meant to meet♪
♪Tulad ng dalawang planeta na hindi sinasadyang magkita♪
♪Colliding across the sky♪
♪Nakabangga sa kalangitan♪
♪At the wrong time, I found the one I loved most♪
♪Sa maling pagkakataon, natagpuan ko ang pinakamamahal ko♪
♪Does that still count as luck?♪
♪Swerte pa rin ba yun?♪
♪Look at us♪
♪Tingnan mo kami♪
♪Like two planets that were never meant to meet♪
♪Tulad ng dalawang planeta na hindi sinasadyang magkita♪
♪Colliding across the sky♪
♪Nakabangga sa kalangitan♪
♪Maybe we were never meant to be♪
♪Siguro hindi naging tayo♪